"C:\Users\张牧野\AppData\Roaming\Adobe"
视频比例16:9
HD1920X1080
4K 3840X2160

18:9上下有黑边但是左右会多一点内容
HD1920X960
4K 3840X1920

21:9上下黑边很大有电影感
HD 1920X816
4K 3840X1632

这些比例只适用于整个视频都用（？不太清楚），如果想要有黑边还是直接加吧/或者是全部弄完导出后再进行二次改造。

1.在使用基本图形时，如果出现需要下载AE无法导入时，可以尝试将文件导入AE然后导出，在此尝试。推测可能是打开AE时会自动在某个文档中添加一些标记，使得pr在检测时可以检查到相应标记所以不会报错true。
2.在形成联接时，如果联接为灰色，则在C:\Program Files\Adobe路径下创建一个那个软件的文件夹并把.exe复制进去，但是联接的时候两个软件都要打开eq:C:\Program Files\Adobe\(这里之后和下载地址一样)Adobe After Effects 2022\Support Files
3.AE和PR联动在AU做完后导出然后再删？
4.pr出现缓存区不够了在首选项里面区清理一下
5.ae里面如果roto笔刷一直叫你刷新不要管它




mad小疑问
0.mad是什么，就是把你作为一个导演但是已经有成片了，所以你就要去挑选出符合你作品的情绪的镜头来组成一个完整的故事。
情绪一定要和元素链一样顺滑！！！！重点啊

1.人物在动嘴时某些镜头可以冻结(不知道是不是帧定格)，或者是直接加上配字但不加音频

2.关门、气氛有一段与前后不同可终止那一段的音乐，后面在放

3.可用白雾表示该画面为回忆/幻想(好的/坏的)，或者是降低透明度与主画面进行联动。而黑雾则表示不好的回忆，回忆的画面参考52条，但是要拉远

4.在对一个角色的回忆时，可以通过另一个角色所做的事来映射这个回忆的主要体现的内容而不仅仅是自己的回忆。

5.慢动作/放慢动作/放快动作 配合bgm可能在某时产生不错的情绪渲染效果。

6.倒放，爽！！！！//整理素材的时候就要倒放看一下
7.歌词有时甚至可以空耳
8.有些歌词可以对嘴型

9.有时放出人物语气词和台词(不要太密和太疏，主要是对情绪的一个烘托，不行就别加)增加情绪的递进。（还有音效特别是一些剧烈动作）

10.画面要贴合情绪流。(情绪上的故事)

11.转场不一定全直接切，善用无缝/缓入/黑屏/白屏/模糊淡出/其他比较合适的转场 可以更加丝滑的连接情绪与人物的前后动作。

12.字幕如果可以的话想用特效(但不要喧宾夺主)，然后特别想要表达的字幕可以换色凸显。如果画面整体比较单调可以使用特效字提升观感。

13.bgm前奏太长可以剪，前奏太短可以用人物空对话在入bgm(感觉内心独白比较适合)

14.一定要调色啊啊啊啊啊啊

15.屏幕比例也可以很好的表达情绪

16.可以借助人物和下一个镜头的物体的运动来转场(无缝)

17.也许可以在bgm上增加模糊效果，然后再一个情绪的高点变清楚/随着人物情绪的逐渐变化而变化

18.可以添加滤光和模糊在第一视角表达角色流泪还有镜头的晃动，还可以在人物台词上增加模糊效果 。

19.加点滤镜亦可以表达出某种特定的情感/处于什么状态。

20.高潮的时候节奏，镜头切换速度很重要。

21.接素材的时候要注意前后两个的情绪、动作是否相关联。

22.字幕可以用相应角色的颜色来表达从属关系

23.虽然在同一个画面但是只要稍微吧素材错位一下就可以表现出不同的意思(列如前一段一个人说一个人看，后一段另一个人说一个人看，素材错一下位就会变成两个人都在说，p1 33:30);在一个角色做动作没做完时可以直接连接下一个同一个场景的镜头提升观感或隐去多余的情感(把某个表情剪去也可以)。/直接把一个人的背影扣掉换成另一个人的，方向是可以变换的

24.找素材的时候不要被台词入脑，要分析其人物动作，有时后换一个镜头来配合台词可以更加体现冲击力(p1 42:20)

25.如果可以，就借用原片的高级运镜“借力打力”。

26.mad中对人物的性格要通过分镜，动作来表示。学会让人物的嘴停下来，不然影响沉浸感
看一下(p1 1:10:40和范式mad对比)

27.双声道也许还不错？给出方位

28.角色在哭的时候可以让ta出声。

29.歌词出现人称代词时要给一个人物镜头

30.重点！！！！！同一句歌词不要用同一组素材。

31.素材中有重复的镜头可以放在一起形成前后对比，展现人物/时间在空间上的变化，加上不同的滤镜可以表现出不同的情感。

32.高潮的片段节奏要有时快一点

33.动作可以卡鼓点（把动作分为几个帧定格）

34.有些地方增加拉镜会比较不错(拉的时候可以从模糊到清晰从近到远)

35.歌词尽量和台词错开，除了在高潮时。

36.在添加素材时（特别时人物，可以虚化背景来凸显人物）

37.在人物情感爆发时，可以把背景替换为比较高亮的白板

38.情绪表达高潮时素材用同一个空间的素材比较好。

39.转场的时候可以用人物跑过镜头然后视角顺便转移到该角色。

40.是不是使用分屏然后是两个人单独的画面但是又有一定相似处

41.未见其人，先闻其声。可以用来压缩某个片段的情绪/有台词的时候不一定要有人物说话的镜头

42.mad中人物是更加扁平的，要凸显她的其中一个或两个的特点，

43.一般阶段收尾的话会用一个人物的特写镜头

44.不同的人物的相同衣服放在一起，相同场景的镜头放在一起。

45.如果有眼部特写可以用ae添加一些对瞳孔的颤抖。

46.做的时候要按优先级来做，就像圈地，先把核心片段做好

47.粗剪是试错的过程

48.镜头分为远(有腿/包含对象较多)，中(露肩膀类似)，近(脸为主体)几个长镜头最好不要放在一起，而且要有一个整体的镜头(远景/扣的图)来确定人物的空间位置，不然会显的对话很空洞，但是远景不好的时候用几个近的比较好

49.背景模糊加向外拉镜，突出另一个轨道的内容，更好表达位置关系

50.当某个环画面只有嘴在动时，去AE里面调整其他微动作，使其更加灵动

51.使用手摇镜头可以更加有第一人称的感觉，也不会显的比较不动

52.模糊-->不模糊+拉近可以强调情绪提高。字幕也要模糊哦

53.做情感向的mad要直抒胸臆。

54.粗剪的时候在某些要卡点的地方放一个垃圾转场以提醒后期的时候要换。

55.唤醒时声音:一小、糊，二先进入再加环境音(如果有的话)

56.字幕放在画面中具有视觉引导作用

57.有时人物的一个动作可以拆分成几段，然后分别加入一些其他适合的画面

58.在一段镜头如果太长了可以淡入淡出删除其他多余的动作，只留下重要的动作。eq:录播组mad

59.在一段镜头中，大部分都是静止时可以找动的那个，顺着ta的运动方向衔接其他镜头或者转场

60.(找到就删)一些小动作的音效加上会更有感觉，像车啊那些。

视频剪辑技巧：
1.人物的台词可以适当的拆开来适应bgm。
2.处理过的音频可以叠加一层提高音量？
3.mad人物对嘴型可以ae扣一个连续的嘴的动作，然后再pr里面硬对
4.手摇运镜的目的是让单调的画面不单调

去除声音小技巧:
可以使用两种软件，先用AU提高人声,在效果->立体声声像->中置->预设,然后提高人声/降低人声

